{\rtf1\ansi\deff0\deflang2057\plain\fs24\fet1
{\fonttbl
{\f0\froman Arial;}
}
{\info
{\createim\yr2023\mo6\dy29\hr1\min11}
}

\paperw11907\paperh16840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440
\slmult0\ltrpar\li0
{\b\fs28
Arquitetura em microservi\u231\'3fos
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li200
{\fs24
Componentiza\u231\'3f\u227\'3fp
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Unidade ded software que \u233\'3f independente e pode ser tanto substitu\u237\'3fda quanto melhorada.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Libraries
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li600
{\fs24
Componentes que est\u227\'3fo ligados a uma linguagem e s\u227\'3fo chamadas atrav\u233\'3fs de 'in-memory function calls'
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Services
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li600
{\fs24
S\u227\'3fo fora do processo, independentes e chamadas atrav\u233\'3fs de chamadas remotas(RPC) ou requisi\u231\'3f\u245\'3fes Web...
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li600
{\fs24
Possui vantagens quando comparado a Libraries, pois s\u227\'3fo independentes, e assim, quando acontece uma mudan\u231\'3fa, o sistema como um todo n\u227\'3fo precisa ser reconstruido, e sim somente o componente de servi\u231\'3fo que alterou.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li200
{\fs24
Divis\u227\'3fo
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Inv\u233\'3fs de ter um time de especialistas para cada etapa de um software, como UI, Logica, e banco de dados. A arquitetura de micro servi\u231\'3fos divide em varios pequenos grupos completos, com base nos servi\u231\'3fos que a empresa fornece. E em cada time desses, ter\u225\'3f um especialista em cada \u225\'3frea dessas.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Cada equipe toma conta da parte do software como um todo, desde produ\u231\'3f\u227\'3fo, manuten\u231\'3f\u227\'3fo , e at\u233\'3f uma parcela de contato com o usu\u225\'3frio e suporte. Para melhorar o pr\u243\'3fprio software. Pois j\u225\'3f conhecem ele melhor do que um time que n\u227\'3fo o construiu.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li200
{\fs24
Web
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Os times usam princ\u237\'3fpios e protocolos da internet global. Possuem API's para se comunicarem e fornecerem seus servi\u231\'3fos com base em requisi\u231\'3f\u245\'3fes.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Uma outra abordagem seria o uso da estrutura PubSub, onde voc\u234\'3f transfere uma mensagem em um "barramento" onde quem estiver inscrito receber\u225\'3f a mensagem. Utilizado muito em servi\u231\'3fos de Streaming.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li200
{\fs24
Governan\u231\'3fa descentralizada
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Voc\u234\'3f pode abrir m\u227\'3fo de certas funcionalidades do seu software para terceiros, que s\u227\'3fo especialistas na \u225\'3frea e v\u227\'3fo lidar com toda parte burocr\u225\'3ftica e fornecer o servi\u231\'3fo tomando os riscos envolvidos.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Podem tambem ser especialistas em um servi\u231\'3fo especifico, no qual podemos lembrar da frase, "voc\u234\'3f pode focar em v\u225\'3frias frentes e fazer mais ou menos todas elas, ou voc\u234\'3f pode focar em uma e faze-la com maestria."
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Equipes fornecem codigo aberto, para comunidade conseguir contribuir com problemas similares e chegarem em solu\u231\'3f\u245\'3fes de maneiras mais \u225\'3fgeis e eficientes.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li200
{\fs24
Banco de dados
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Em vez de usar um \u250\'3fnico banco de dados l\u243\'3fgico, cada servi\u231\'3fo de microservi\u231\'3fo pode gerenciar seu pr\u243\'3fprio banco de dados.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Trade-off entre velocidade de entrega para o usu\u225\'3frio e consistencia de dados.
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li200
{\fs24
Quest\u227\'3fo
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Quais partes do software compensam ser desenvolvidas?
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Quais partes compensam ser tratadas como componentes isolados?
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Quais partes compensam contratar servi\u231\'3fos de terceiros e utilizar uma API?
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li200
{\fs24
Toler\u226\'3fncia a falhas
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Princ\u237\'3fpio de que qualquer chamada pode falhar a qualquer momento e o sistema precisa saber lidar bem com isso
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Acompanhamento de desempenho e feedbacks de cada microservi\u231\'3fo
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Mais f\u225\'3fcil de encontrar erros e corrig\u237\'3f-los
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li200
{\fs24
Infrraestrtutura
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Avan\u231\'3fo da utiliza\u231\'3f\u227\'3fo da Nuvem
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Entrega cont\u237\'3fnua
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Integra\u231\'3f\u227\'3fo cont\u237\'3fnua
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Testes autom\u225\'3fticos
}
\par\pard\plain
\slmult0\ltrpar\li400
{\fs24
Implanta\u231\'3f\u227\'3fo autom\u225\'3ftica
}
\par\pard\plain
}